開始上課吧
請多指教
我可能知道喔
我也改一下
做好了嗎
(互相說明想法)
這邊寫用 一小時100公尺的速度
就知道他的規則了
所以一分鐘會做一些移動
所以首先知道   1分鐘走100公尺
所以兩分鐘  三分鐘
這樣就算出400公尺的時間了
接下來用圖表說明
首先畫線不需要超過一千五百
不然就跑遠了
所以以一千五百為上限
這裡是100
這裡是一樣的速度
用這個規則延伸
這裡每100來算的話
好像不會往下
我只想到這裡而已
可以聽一聽大家的想法嗎
這個是H同學的圖
是怎麼變成這個圖的呢
為什麼呢
為什麼是這個圖呢
這個問題是
因為駿泰要去1500公尺外的公園  跟朋友見面
問題是  駿太幾分鐘後會到公園
駿太每分鐘走100公尺
一分鐘100公尺   一分鐘100公尺
從這邊延長上去
在1500公尺的地方停下來
停下來的原因是
如果超過1500公尺的話
就會越過公園
所以停在這裡
老師  可以講答案了嗎
可以
因為是問幾分後會到公園
所以從這邊畫一條線
這邊寫15分鐘
所以答案是15分鐘
剛剛同學的說明
請你在兩人小組裡面確認
請
因為知道1分鐘走100公尺
從這邊這樣畫線
以同樣的速度前進
這條線如果超過1500的話
應該就可以走完整個小鎮了
(旁邊觀察的老師私語)   他們很互相支援耶
請你再講一次
駿太一分鐘走100公尺吧
都是同樣的速度
一分鐘100公尺
這個可以延長
雖然可以延長
可是這樣會超過公園
而且朋友在等
差不多了
這裡延長到1500
為什麼可以這樣延長呢
是甚麼想法呢
現在舉手的人不太多
請在小組裡確認一下
這裡因為是同一速度
同一速度
速度不變
所以直線延長
到1500為止
因為超過1500  就超過公園了
OO同學可以說說看嗎
為什麼可以延長到1500
有兩個理由
第一
因為題目寫 [每分鐘]
第二
是因為只需要走1500公尺
因為題目寫1500公尺
可以延長囉
到哪裡呢
題目寫  [每]  甚麼呢
延長的原因
為什麼必須延長呢
為什麼必需延長呢
如果沒圖示的話
100公尺的話
下一個    有可能速度變成200公尺
或是300公尺
有這個圖示的話
就能夠保證一直保持同樣的  一分鐘100公尺的速度
所以需要有圖示
到這裡都懂嗎
有沒有人不理解
沒問題
接下來繼續
其實這個問題是
駿太預計的移動速度
原來是計畫阿
出發前會想一想呢
其實呢
駿太出門之後
之後呢
本來是預計這樣走
怎麼變了
實際是這樣移動的
在學習單的背面
這是怎模一回事
要請大家想一想
他休息了嗎
好像休息了一下才又走耶
到這裡都好好走
這邊有點改變
然後才又開始走
到達時間呢
這裡突然休息
到這裡是200公尺嗎
然後又趕路
小跑步過去
怎麼中間還休息呢
一定是去買餅乾了
(別組)  你看  這裡在跑
然後坐在椅子上   吃一下點心
然後  休息了5分鐘
想說  糟糕!
然後快跑去公園
怎麼這樣呢
了解嗎
請說明
從我開始嗎
到這邊為止
都跟前面一樣
從這邊開始 駿太呢
可能走得有點累了
吃了點心5分鐘
所以這裡沒有動
然後這裡咧
突然想到約定  想說  糟了
所以就快速移動
用跑的
一分鐘跑200公尺喔
但是結果
到達時間是一樣的
結果一樣是15分鐘
到這邊為止跟前面 一樣
從這邊呢
有五分鐘
休息了5分鐘
搞不好看了時鐘
想說糟糕
所以快速前進
最後
時間還是15分鐘到
有來得及
在這邊休息一下
然後才出發
(剛剛同一駔的第三個人在做解釋)
在這邊停了一下
(老師私語)
現在這組裡面   比較不懂的孩子在做解釋
(老師)  好厲害
(老師) 一個接著一個解釋
本來應改是這樣走的
來聽聽看吧
跟預定不同了呢
對
發生了甚麼事
OO同學
到前面來
請先看左邊的線
剛剛的圖嗎
出來了
之前的這個圖
是每一分鐘  走100公尺
每1分鐘100公尺
用跑的
就是在動
到這裏明白嗎
這邊斜斜的對吧
如果有在動的話  會是斜線
但是到這張圖
實際上的這張圖
這裡是一分鐘走100公尺
本來應該沒有這個平線
到這裡可以理解嗎
但是
這裡呢
為什麼突然變成平線呢
理由在於
假設沒有這邊的話
這裡把他想成0的話
每一分鐘100公尺
這邊會有上升點
但是
這裡的圖顯示  一分鐘沒有前進100公尺
這邊是前進幾公尺呢
0公尺
所以
這裡  駿太是在休息
理解嗎
為什麼休息呢
因為我們不能逼他
在文章中也這麼說
為什麼可以休息呢
因為上一題寫的是
預計的移動
如果是預定的話
就不是真的確定
即使到達了
即使改變了
因為是預定 所以可以改
老師
關於休息這一點  有沒有其他說法
這裡呢
不是休息
這個小智
是跟小智約好   兩人見面
然後呢
在經過這裡的時候
駿太呢
一個人呢
去買糖果了
去店裡買糖果
一個人買好之後
因為要選糖果要時間
花了五分鐘
然後
突然就急了起來
這邊就跑得很快
然後
就到達公園
然後跟小智一起吃糖果
好好玩喔
前五分鐘都按照速度前進
在途中遇到公園
以為小智在那個在公園裡
在裡面找了五分鐘
才發現是不同的公園
後來趕快趕路
找到對的公園   找到小智
我想再說明一次
跟剛剛不一樣的
好 最後一個
這個部分呢
跟之前一樣
是按照計畫的
到這裡呢
女朋友打電話來
所以五分鐘   都待在原地
這裡開始
想說  糟糕  時間不夠了
所以全力奔跑
最後  到公園的時候
原來的計畫是15分鐘到
這邊 看一看
也是15分鐘到
就是這樣
就剛剛同學說明的
如果喔
真的是女朋友電話打來
真的有可能對吧
接了電話
嗯嗯嗯嗯  的
這樣可以嗎
不行
為什麼不可以
討論一下為什麼不行
一邊講電話
一邊走路
問問同學吧
如果老師一邊講電話  一邊走路的話
這個圖呢
可能在上方會有點
這樣圖會改變
就這張圖而言
他是沒有動的
應該是這樣吧
所以我覺得他沒有動
要說明看看嗎
這邊如果像金山老師一樣
一邊走路   一邊講電話
圖表的線會漸漸往上
但是這個圖
因為是水平線
所以知道他沒有移動
所以
這裡我們知道  他並沒有走路
這裡的五分鐘   跟這裡的十分鐘
甚麼一樣  甚麼不一樣
變的是時間
同學討論一下
不變的是呢...
因為他沒有動
所在位置不變
時間會動
我覺得不變的是
這裡是以100公尺移動
每100公尺
這裡是15分
變的地方是
這邊是200公尺
剛剛的圖   是直線傾斜向上
這裡的話  是有停頓
可以理解嗎
要往下囉
剛剛說約好見面
有按照時間到達嗎
很努力跑步
他到了公園了
他等了兩分鐘
為什麼
到公園等了兩分鐘
小智都沒有來
其實故事還有後續
我給大家看喔
糟糕
怎麼回事
回家了嗎
想一下  發生甚麼事
小智沒來
就回家了
搞不清楚
忘記發學習單了
這邊跟剛剛一樣
到這邊為止都一樣
這邊是在等
這邊是回家
這邊是怎麼了
老師  這邊是怎麼了
這是表示甚麼呢
照編延長的話   會怎麼樣
大家一起想一想
到這邊都一樣
但是這個是回程
就是回家囉
這裡我也不知道了
可能發生了甚麼事呢
這邊有一個山
這邊是甚麼狀況呢
有一個山形
有山形
是不是代表  走回頭路
怎麼說呢
是回到家了嗎
這裡
可以呀
聽一聽
這邊是300公尺的時速
這裡是300公尺
這個三角到底怎麼回事
兩人一起嗎
往回家方向
最後有到家
到這裡都還知道
但是這裡為什麼這樣   就不懂了
這邊碰到女朋友
一起走了一小段
一起走到這裡
從這邊開始要回家
趕快趕快  的
這裡是甚麼意思
我們聽一聽吧
等了兩分鐘沒問題吧
對
往下的這邊是甚麼
這個地方
OO同學
雖然不確定
但是我覺得他回家了
理由是
去的話  是上升
回程的話是下降   可以了解嗎
線往下
所以
這裡等了一下  然後往下降
所以是回去了
但是
老師  可以繼續講嗎
他回到哪裡
20分
不對
回到了900公尺的地方
剛剛同學說  他往回走了
往回走了
往回走了多少呢
老師   我可以回去了嗎
不知道往回走了多少
這邊聽一下同學
他往回走了多少呢
我覺得是900公尺
理由是
把這條線延長看的話
標示寫了900公尺
之前我們學過
要看直的線  跟橫的線
還記得嗎
所以
從這邊延伸去看
就是900公尺
大家用手指做做看
在自己的圖上
是怎麼看的呢
跟同學確認一下
要接下來了喔
這邊已經理解了
所以是到了哪裡呢
假設是到這裡
回到了900公尺的地方
後來呢
好像又往回走了
往回走
或是去了別的地方
OO同學  後來發生什麼事呢
又回頭了
為什麼可以這麼說呢
越往下   就越接近家裡
越往上  就越接近公園
這邊先往下了
這邊突然稍微往上
所以我認為他又回到了公園
可是   沒有完全回去喔
離家裡也有一段距離呀
剛剛同學說   回到公園了
可是
沒有惟去喔
為什麼說沒有回到公園呢
請在小組想一下
離家裡有點距離
但又沒有完全到公園
(老師私語)   因為題目夠難  所以突然聲音小了下來
(老師私語)  前面部分還算簡單
這個小山變化  不跟同學一起想不行
真是好棒的學習風景
老師的題目能夠設計到這樣
真的在思考學習
要聽一聽了
等了兩分鐘
因為小智沒來
這邊是家裡
這邊是家
往下坡  就是往家裡去
但是突然向上
往上
就是回頭了
還沒到達公園
1500公尺的是公園
到這邊了解嗎
然後呢
他有想回公園
但是沒有回到1500公尺
代表他沒有完全回到公園
可以講到這裡就好嗎
所以他沒有回到公園
想要補充說明嗎
不知道算不算是補充
他一旦又往回走了
搞不好是
在回家途中 走到這裡的時候
又往回去公園方向   看看小智有沒有來
但是沒有人
所以就變成這個線
往公園方向嗎
往公園看了一下
剛剛兩位同學的說明
可以用手指看圖示嗎
走到這裡
然後後面怎麼了呢
好像回家了
在小組討論一下
往公園看去
看小智在不在
打鐘了  我們下課
才正要開始耶
大家好努力喔
謝謝大家